###### Тут будет что-то типа наброска текста самой работы

%Национальный исследовательский, бла бла бла%

Эпоха промышленных революций и нарастающего роста экономики привела к
победе капитализма как общественного строя во всем мире. Подучившие власть
капиталисты стали рассматривать культуру исключительно с коммерческой
точки зрения, сделав ее, таким образом, одним из многочисленных ресурсов для
стимуляции общественного потребления. Разумеется, подобная смена курса не
могла произойти без глобальной трансформации внутри всех ее аспектов,
включая музыку. Капитализм внес свойственную ему коррективу в данный вид
человеческой деятельности, который ранее был уделом элитарной и
немногочисленной прослойки общества, задав общую тенденцию на увеличение
и диверсификацию спроса. Современный «рынок» музыкантов раздулся до
небывалых размеров, сделав практически невозможным для обыкновенного
пользователя ориентирование в многочисленных течениях и направлениях
музыки, каждое из которых активно рекламируется на правах отдельного
бренда. Бренды и логотипы музыкального мира навязываются покупателям с
неменьшей настойчивостью, чем кукурузные хлопья и стиральный порошок.
Наше приложение — попытка протянуть руку помощи потерявшимся в море
музыкальной продукции.
# Постановка задачи
Перед нами стояла задача создать фронтенд в виде iOS-приложения и бекенд,
выступающий хранилищем данных и прослойкой между API сервисов,
предоставляющих нужную информацию о музыкальных релизов. Фронтендом
занимался мой однокурсник Андрей Журавлёв, в то время как я отвечал за
бекенд. Я ориентировался на следующие показатели:
Масштабируемость
Удобство использования REST API
Скорость работы
Простота деплоя # Основные сценарии использования сервиса
Сервис прежде всего ориентирован на меломанов, которым важно быть в курсе
и первыми узнавать о новых релизах любимых исполнителей. С помощью
нашего сервиса можно легко отслеживать все релизы исполнителей, на которые
подписан пользователь, в виде ленты.
# Требования к функциональности
Облачное хранилище данных о подписке. Пользователь должен иметь
возможность получения персонализированных данных с нескольких разных
устройств.
Полная документация к интерфейсу REST API с примерами. При необходимости
любой разработчик сможет без проблем разработать новый клиент под новую
платформу.
Версионность REST API. Дальнейший релиз новой функциональности и
изменение логики работы существующих методов никак не повлияют на работу
существующих приложений, жестко привязанных к конкретной версии REST
API.
Простой деплой. При необходимости приложение можно быстро развернуть на
любом сервере, не прибегая к сложной настройке.
Кеширование. Обращение к удаленным северам минимизировано, в большинстве
сценариев загрузка данных не занимает и секунды.
# Обзор существующих решений
Идея создания подобного сервиса, разумеется, далеко не новая, однако
существующие решения имеют ряд серьезных недостатков. Например, для
пользования большинством подобных приложений необходимо иметь аккаунт в
одном из сервисов стриминга музыки (чаще всего в Spotify). Наш сервис
является полностью самостоятельным и независимым от других. Из ближайших аналогов можно отметить лишь Numu Tracker, разработка
которого была прекращена в Январе 2020 года.
Numu Tracker обладал рядом недостатков, а именно сложным развертыванием, в
процессе которого необходимо каждый раз скачивать полную базу артистов с
Last.fm, а также необходимостью постоянного обновления базы артистов по
мере ее устаревания. К тому же, REST API Numu Tracker не имеет полноценной
документации, вследствие чего разработка приложений на его основе крайне
затруднена.
# Выбор инструментов и технологий
Существует бесчисленное множество сред, языков программирования,
фреймворков, веб-серверов и которые можно использовать для разработки
REST API.
Выбор языка программирования

**PHP**

Преимущества:

- PHP популярен и имеет большое сообщество. На PHP работает 75% веб-сайтов
с динамическим контентом, а также такие популярные проекты, как Facebook,
ВКонтакте, а также все проекты фонда Викимедиа (включая Википедию и
Викисловарь). Для PHP существует множество фреймворков и примеров
готового кода.

- PHP встроен во многие веб-серверы, из-за чего деплой возможен на виртуальные хостигни, в том числе очень дешевые, либо же вовсе
бесплатные.

- Скорость работы PHP-приложений гораздо выше, чем у приложений, написанных на большинстве других интерпретируемых языках
программирования, включая Python. - PHP создан для работы с веб-приложениями и включает в себя все необходимые для этого функции.

- В PHP много встроенных функций, можно писать приложения средней сложности без фреймворков и внешних библиотек, пользуясь встроенной в
язык функциональностью.

- Для PHP существует транслятор HipHop, разработанный Facebook и позволяющий превратить код на PHP в код на C++ и скомпирировать его с
помощью g++, что заметно улучшит скорость работы конечного приложения.
Также у транслятора существует аналог отечественного производства —
KPHP, разработанный компаний ВКонтакте и также использующийся в
Telegram.
Недостатки:

- PHP — устаревший язык, имеющий много дублирующих реализаций одних и тех же элементов. Это важно для нашего приложения, поскольку данный
фактор вносит в разработку дополнительные сложности.

- PHP плохо читается, поскольку большинство встроенных в него конструкций реализованы в процедурном стиле. Для нас это важно тем, что код проекта
получается более сложным для понимания и демонстрации.

- Написанный на PHP код плохо масштабируется, большие проекты на PHP поддерживать обычно сложнее, чем на других языках. В случае развития
приложения на его поддержку потребуется больше людских ресурсов.

**Node.js**

Преимущества:

- Node.js имеет асинхронную событийную модель. То есть, на каждый новый
запрос не выделяется отдельный поток. Это значительно ускоряет работу легковесных приложений с потенциально высокой нагрузкой, таких как,
например, наше.

- Node.js имеет довольно высокую скорость работы относительно других интерпретируемых языков.

- Нет необходимости в прокси-сервере (например, nginx). Из-за архитектуры языка встроенный в него веб-сервер работает быстро даже под высокой
нагрузкой. Этот параметр важен проектов, подобных нашему, поскольку
упрощает деплой приложения.
Недостатки:

- Node.js сложно отлаживать. Прежде всего сложности отладки вызваны асинхронностью. Это усложняет разработку.

**Python**

Преимущества:

- Python имеет простой синтаксис и легко читается. Следовательно, разработка занимает сравнительно мало времени.

- Python имеет поддержку многопоточности. В нашем случае это позволяет делать несколько запросов к API сторонних сервисов одновременно, что
хорошо дает прирост производительности.

- Под Python имеются качественные веб-фреймворки, включая популярные Django и Flask. В нашем случае это было очень важно, так как избавило от
написания лишнего кода.
Недостатки:

- Python имеет очень низкую скорость работы интерпретатора. По этому параметру он уступает почти всем другим интерпретируемым языкам. Однако в нашем случае на бекенде не производится каких-либо сложных вычислений,
а следовательно, скорость работы не является приоритетным параметром.
Таким образом, выбор языка программирования для реализации бекенда был
неоднозначной задачей. Я выбрал Python, потому как для меня на нем было
проще всего реализовать понятный и масштабируемый код. В качестве
фреймворка мною был выбран Flask, поскольку он является компромиссом
между богатством встроенной функциональности и скоростью обработки
запросов.
Разработка велась на моем ноутбуке с операционной системой macOS Mojave
10.14.6. Деплой приложения выполнен на мой личный сервер с операционной
системой Debian 10 Buster, процессором Intel Pentium D и объемом оперативной
памяти 2 ГБ. Несмотря на то, что сервер является старым списанным из школы
компьютером с устаревшим и маломощным аппаратным обеспечением, мое
приложение работает на нем достаточно быстро. Под API был выделен
принадлежащий мне домен курсач.писос.рф. 
